# METABASE DEMO

## Быстрый старт демонстрационной версии с синтетическими данными

Файл [env](./env) содержит параметры окружения для запуска контейнеров metabase и БД с заготовленными демонстрационными данными.

Запустите контейнеры командой:

```bash
docker compose up --detach
```

Примечание: metabase нужно некоторое время загрузиться после старта контейнера, обычно не больше минуты.

## Backup по умолчанию

При создании metabase контейнеров загружается backup по умолчанию.

Файл дампа по умолчанию содержит базовые панели мониторинга и соответствующие запросы.

* Данные регистрации для дампа Metabase по умолчанию:
    * email: `admin@gmail.com`
    * password `123admin`

> [!Параметры среды]
> Будьте осторожны с данными среды, изменения не будут применяться к Metabase, например, изменение хоста, адреса или порта PostgreSQL сделает базу данных недоступной, и вам потребуется изменить эти переменные вручную в панели администратора Metabase.

## Контейнеры и их взаимодействие

- **Контейнер основной базы данных** – `mvp-postgres` содержит синтетические данные, в будущем будет удален, а metabase будет подключаться напрямую к базе данных проекта
  - Внутренний порт: `5432`.
  - Внешний порт на хосте: задаётся переменной `POSTGRES_PORT` (по умолчанию `5432`).
  - Metabase подключается к этой базе по внутреннему имени сервиса `postgres` и порту `5432`. (Подключение настраивается внутри metabase)

- **Контейнер служебной базы метаданных** – `mvp-metabase-meta-db` хранит внутренние настройки Metabase: вопросы, дашборды, информацию о подключениях.
  - Внутренний порт: `5432`.
  - Контейнер `metabase` подключается к нему по имени `metabase-meta-db` и порту `5432`.

- **Контейнер самого Metabase** – `mvp-metabase` запускает веб‑сервер Metabase.
  - Внутренний порт: `3000`.
  - Внешний порт на хосте: задаётся переменной `METABASE_PORT` (по умолчанию `3000`).
  - Подключается к служебной базе `metabase-meta-db` для хранения своих метаданных.
  - После настройки пользователем подключается также к основной базе (`postgres`) для работы с данными.

## Переменные окружения

**Для основной базы данных (`postgres`)**

- `POSTGRES_USER=user` – имя пользователя для подключения к основной БД.
- `POSTGRES_PASSWORD=admin` – пароль пользователя.
- `POSTGRES_DB=metabase_app` – имя основной БД.
- `MVP_RESULTS_DB=mvp_results` – дополнительная БД, создаётся внутри того же контейнера (используется скриптами инициализации).
- `POSTGRES_PORT=5432` – порт, который открывается на хосте для доступа к основной БД.
- `POSTGRES_DATA_VOLUME=postgres_data` – имя docker‑тома для хранения данных основной БД.

**Для служебной базы метаданных Metabase**

- `METABASE_META_DB_NAME=metabase` – имя БД, где metabase хранит свои настройки.
- `METABASE_META_USER=metabase` – пользователь служебной БД.  admin
- `METABASE_META_PASS=metabase` – пароль пользователя.
- `METABASE_META_VOLUME=metabase_meta_data` – имя тома для данных служебной БД.

**Для контейнера Metabase**

- `METABASE_IMAGE=metabase/metabase:latest` – используемый образ Metabase.
- `METABASE_PORT=3000` – порт на хосте для доступа к веб‑интерфейсу.
- `METABASE_APP_VOLUME=metabase_app` – том для хранения файлов приложения Metabase.
